Mesin juga menghasilkan keluaran—karakter yang dikirim ke keluaran standar.
Misalnya, karakter biasa apa pun, seperti “a”, dapat dilihat sebagai instruksi
tion untuk mencetak karakter itu sendiri. Sebagai efek sampingnya, penunjuk instruksi bergerak
melewati karakter dalam string dan penghitung keluaran bertambah satu,
sementara penunjuk argumen tidak berubah. Sebagai contoh lain, spesifikasi “%d”
ifier membaca argumen yang ditunjuk oleh penunjuk argumen dan memindahkannya
penunjuk argumen ke posisi berikutnya, menafsirkan dan mengeluarkan argumen
sebagai bilangan bulat, dan menambah penghitung argumen dengan jumlah output
karakter; terakhir, penunjuk instruksi bergerak melewati “%d” dalam string.
Anehnya, mesin printf() juga dapat menulis ke memori: lihat pria itu
halaman untuk penentu format “%n” yang kurang dikenal. Argumen untuk penentu ini
harus berupa penunjuk ke variabel integer. printf() akan mengeksekusinya dengan menulis
penghitung keluaran saat ini ke dalam variabel. Misalnya, asumsikan bahwa cnt1
dan cn2 adalah dua variabel int; lalu, pernyataan berikut
